Deduction in Sakurajima!
Deduksi di Sakurajima!
Hand-made liquor brings about a sad result.
Minuman buatan tangan membawa hasil menyedihkan.
Pops is drunk but the case is solved!
Paman mabuk tapi kasusnya terpecahkan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We accompanied Pops and came to Kagoshima,
Kami menemani Paman dan datang ke Kagoshima,
and visited the Takakuma Brewery, the maker of distilled spirits.
dan mengunjungi Tempat Pembuatan Bir Takakuma, pembuat minuman sulingan.
The crime occurred just as we were enjoying going sightseeing
Kejahatan itu terjadi selagi kami sedang menikmati pemandangan
guided by Fumiko, the wife of the president of the brewery.
dipandu oleh Fumiko, istri dari presiden tempat pembuatan bir itu.
The managing director Shinsuke Tatsumura
Direktur pengelola Shinsuke Tatsumura
is taken away from his home by someone.
dibawa dari rumahnya oleh seseorang.
Two days later,
Dua hari kemudian,
his dead body is found!
jasadnya ditemukan!
What? The killer is among us?
Apa? Pembunuhnya ada di antara kami?
We can't find anybody who had a grudge against Mr. Tatsumura
Kami tak bisa menemukan siapapun yang menaruh dendam pada Tn. Tatsumura
other than the people of this brewery.
selain dari orang-orang di tempat pembuatan bir ini.
I'll bet Mrs. Shiraishi is in agony,
Aku yakin Ny. Shiraishi menderita,
being that everyone close to her is being suspected.
karena orang-orang dekatnya dicurigai.
But...
Tapi...
I'm sure the killer is among the people here.
Aku yakin pembunuhnya ada di antara orang-orang di sini.
"Kogoro Drunk Over Satsuma (Part 2)"
"Kogoro Mabuk Karena Satsuma (Bagian 2)"
How was it, after listening to each one's story?
Bagaimana, setelah mendengarkan cerita setiap orang?
Nothing gained.
Tidak ada yang didapatkan.
Everyone has a motive and each person's alibi is not definite...
Semua orang punya motif dan alibi tiap orang tidak jelas...
And yet, we don't have enough to go on to arrest anyone either.
Namun, kita tidak punya cukup bukti untuk menahan siapapun.
Don't you? There are two things to go on...
Bukan begitu? Ada dua hal yang terjadi...
Why did the killer go trough the trouble
Kenapa pembunuhnya repot-repot
of taking his corpse out of the house.
membawa jasadnya keluar rumah?
Moreover, why did the killer notify the police
Terlebih lagi, kenapa pembunuhnya memberitahu polisi
of his whereabouts two days later?
keberadaan jasad itu dua hari kemudian?
If only both mysteries can be figured out...
Jika kedua misteri itu bisa dipecahkan...
Dad!
Ayah!
That's for being sassy saying something so obvious.
Itu karena bersikap cerewet mengatakan hal yang begitu jelas.
Why don't you hurry up and solve the mystery then?
Kenapa kau tidak bergegas dan pecahkan misterinya?
Mr. Mouri, you're going to ask us questions again.
Tn. Mouri, kau akan menanyai kami lagi
"Satoshi Shiraishi (30)" -tomorrow, aren't you?
"Satoshi Shiraishi (30)" -besok, bukan?
"Takakuma Brewery Owner" -Yes, from morning...
"Pemilik Tempat Pembuatan Bir Takakuma" -Ya, dari pagi...
If it's okay with you, please spend the night at our home.
Jika kau tidak keberatan, silahkan bermalam di rumah kami.
Ms. Maezono says she'll do so
Nn. Maezono bilang dia akan melakukan itu
because going back and forth is too much trouble.
karena bolak-balik itu terlalu merepotkan.
That'll be a great help. I'd sure love to...
Itu akan sangat membantu. Aku tentu mau...
Okay.
Baik.
He's not the killer.
Dia bukan pembunuhnya.
If he were, he wouldn't let a detective spend the night at his house.
Jika dia orangnya, dia takkan membiarkan detektif menginap di rumahnya.
The ones who look most unsuspicious
Yang paling tampak mencurigakan
are the ones who are most suspicious.
adalah orang-orang yang paling mencurigakan.
Talk about suspecting anything and everything.
Bicara tentang mencurigai apapun dan semuanya.
This is no laughing matter,
Ini bukan bahan tertawaan,
I don't have the slightest idea either.
aku juga tidak punya ide.
"Takakuma Brewery."
"Tempat Pembuatan Bir Takakuma"
Two mysteries...
Dua misteri...
I'm sure there is an answer...
Aku yakin ada sebuah jawaban...
a reason why the killer had to do both.
sebuah alasan kenapa pembunuhnya melakukan kedua hal itu.
Good morning!
Selamat pagi!
Good morning.
Selamat pagi.
It seems that everyone is already here and working.
Tampaknya semua orang sudah di sini dan sedang bekerja.
I see. Making sake starts from early in the morning.
Begitu. Membuat sake dimulai dari pagi-pagi sekali.
My husband gets up at 04:30 am
Suamiku bangun pukul 04:30 subuh
and goes into the storeroom at 05:00 am.
dan masuk ke ruang penyimpanan pukul 05:00 subuh.
It sure is hard work.
Itu jelas pekerjaan yang berat.
Sake is a "living creature."
Sake adalah "makhluk hidup."
Once you start preparing it,
Begitu kau mulai menyiapkannya,
you cannot take your eyes off it.
kau tak bisa melepaskan pandanganmu darinya.
"Fumiko Shiraishi (27)" -That's why you can't do something.
"Fumiko Shiraishi (27)" -Itu sebabnya kau tak bisa melakukan sesuatu
"Satoshi's wife" -like leave the brewery to go kill someone.
"istri Satoshi" -seperti tinggalkan tempat ini untuk bunuh seseorang.
You can't do something like that, can you?
Kau tak bisa melakukan hal seperti itu, bukan?
I came to tell you that breakfast is ready.
Aku datang untuk memberitahumu bahwa sarapanmu sudah siap.
-Thank you. -Thank you.
-Terima kasih. -Terima kasih.
Anytime you're ready is fine.
Kapanpun kau siap.
"The workers who love sake making would never leave the brewery."
"Pekerja yang suka membuat sake takkan pernah tinggalkan tempat pembuatan."
If that's true...
Jika itu benar...
Dad, what're you laughing about?
Ayah, apa yang kau tertawakan?
I figured out the mystery, both of them.
Aku sudah mengetahui misterinya, keduanya.
Really?
Benarkah?
The killer is Hitomi Maezono!
Pembunuhnya adalah Hitomi Maezono!
Why do you say it's her?
Kenapa kau bilang pelakunya dia?
"Hitomi Maezono (25)" -Because she's the only woman among the suspects.
"Hitomi Maezono (25)" -Karena dia satu-satunya wanita di antara tersangka.
The first mystery,
Misteri pertama,
why did she go through the trouble of carrying the corpse out of the house?
kenapa dia repot-repot membawa jasad itu keluar rumah?
Mr. Tatsumura is has a stout physique,
Tn. Tatsumura memiliki fisik yang kekar,
so everybody would think that it is impossible for a woman to carry him.
jadi semua orang akan mengira mustahil bagi wanita untuk mengangkatnya.
That is, it would make people think
Dengan begitu, itu akan membuat orang berpikir
that a woman couldn't possibly be the killer.
bahwa seorang wanita tak mungkin jadi pembunuhnya.
It was a scheme to deceive others.
Itu adalah skema untuk menipu yang lainnya.
Then, what about the second mystery?
Lalu, bagaimana dengan misteri kedua?
"Why did she notify the police of his whereabouts?"
"Kenapa dia memberitahu polisi tentang keberadaannya?"
Why else?
Kenapa lagi?
She wanted the dead to rest in peace as soon as possible.
Dia ingin yang tewas beristirahat dalam damai secepatnya.
Her kind womanly side took over.
Sikap kewanitaannya mengambil alih.
Therefore, the killer is none other than and can only be Hitomi Maezono.
Maka, pembunuhnya tak lain dan tak bukan hanya bisa Hitomi Maezono.
I wish Officer Shinfuku would hurry over here.
Aku harap Petugas Shinfuku bergegas kemari.
-I'll let him in on my perfect deduction... -But, Pops...
-Aku akan beritahu dia deduksiku yang sempurna... -Tapi, Paman...
-What? -You said it's impossible for a woman to carry him,
-Apa? -Kau bilang mustahil bagi seorang wanita untuk mengangkatnya,
and yet Ms. Maezono did so?
namun Nn. Maezono melakukannya?
If it's impossible, I don't think she can.
Jika itu mustahil, kurasa dia tak bisa melakukannya.
Well, that's, you see, she may not look it but she's extremely strong.
Yah, itu, kau tahu, mungkin tidak kelihatan tapi dia sangat kuat.
I'm sure she's lifting weights or something.
Aku yakin dia mengangkat beban atau semacamnya.
Go take a peek in her room.
Intiplah kamarnya.
I'm sure she's got a super muscular body.
Aku yakin dia punya tubuh yang sangat berotot.
Don't worry, even if you take a peek,
Jangan cemas, meskipun kau mengintip,
since you're a child, she'll overlook it.
karena kau masih kecil, dia akan membiarkannya.
No darn way!
Tidak mungkin!
Help me out at work a little, kid!
Bantu aku sedikit, nak!
Come on, how can you even think of making a child take a peek!
Ayo, bagaimana bisa kau bahkan berpikir menyuruh seorang anak mengintip!
No, well, I'm talking in terms of pure detective work.
Tidak, yah, aku bicara perihal murni pekerjaan detektif.
Give me a break.
Yang benar saja.
"Seiichi Orita (60)" -No, it's not that I'm slacking off.
"Seiichi Orita (60)" -Tidak, bukannya aku bersantai.
I'm taking a break, because we're changing shifts.
Aku istirahat, karena kami bertukar jadwal kerja.
At this age we can't help but get exhausted.
Pada usia ini kami menjadi lelah.
How nostalgic thinking about times back then.
Sungguh nostalgia berpikir tentang masa-masa lalu.
Is that you, sir?
Apa itu kau, pak?
20 years ago.
20 tahun lalu.
With Mr. Tatsumura,
Dengan Tn. Tatsumura,
and the person in the middle is the previous president,
dan orang di tengah adalah presiden sebelumnya,
who died last year.
yang meninggal tahun lalu.
And who are those children?
Dan siapakah anak-anak ini?
The current president.
Presiden saat ini.
He has a younger sister.
Dia punya seorang adik perempuan.
She's not his younger sister, but it's Fumiko, the president's wife.
Dia bukan adik perempuannya, tapi itu Fumiko, istri presiden.
They were childhood friends.
Mereka adalah teman masa kecil.
See, this guy next to me is her Dad.
Lihat, pria di sebelahku ini adalah ayahnya.
We used to work here together.
Kami dulu bekerja bersama.
The previous president only had one son.
Presiden sebelumnya hanya memiliki satu putra.
So, he took care of her as if she were his own daughter.
Jadi, dia merawatnya seolah dia adalah putrinya sendiri.
Fumiko's father was also a very experienced worker
Ayah Fumiko juga seorang pekerja yang luar biasa
but poor thing, he died of an illness
tapi sayang, dia meninggal karena sakit
soon after Fumiko entered junior high school.
setelah Fumiko masuk SMP.
But the previous president was not one to abandon the bereaved family.
Tapi presiden sebelumnya tidak mencampakkan keluarga yang berduka.
He encouraged them and continued to help them out making a living.
Dia mendukung mereka dan terus membantu mereka mencari nafkah.
He made sure Fumiko graduated from college.
Dia memastikan Fumiko lulus dari kuliah.
He even helped her go through nursing school.
Dia bahkan membantunya melewati sekolah perawat.
The previous president was a life-saver
Presiden sebelumnya adalah penyelamat
for Fumiko and her mother, wasn't he?
untuk Fumiko dan ibunya, bukan?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Weren't you a nurse at the Chuo Hospital before?
Bukankah kau seorang perawat di Rumah Sakit Chuo sebelumnya?
Yes. I was, until 5 years ago when I got married.
Ya. Benar, hingga lima tahun lalu ketika aku menikah.
She used to be a nurse before, right?
Dia dulu seorang perawat, bukan?
Yes. That's why she used her connections of the past
Ya. Itu sebabnya dia menggunakan koneksinya di masa lalu
to get the managing director Tatsumura an appointment at Chuo Hospital.
untuk dapatkan direktur pengelola Tatsumura janji temu di Rumah Sakit Chuo.
An appointment?
Janji temu?
For a physical exam.
Untuk pemeriksaan fisik.
He mentioned something like that the other day.
Dia menyebutkan hal seperti itu kemarin itu.
I'm so sorry that I'm late.
Maaf karena aku terlambat.
You see, the physical exam took longer than I expected...
Kau tahu, pemeriksaan fisik butuh waktu lebih lama dari yang kukira...
If she knew the day before that something like that would happen to him,
Jika dia tahu hari sebelumnya bahwa hal seperti itu akan terjadi padanya
I think Fumiko wouldn't have recommended him to get a physical.
kurasa Fumiko takkan merekomendasikan dia untuk lakukan pemeriksaan itu.
You mean Mrs. Shiraishi is the one who recommended
Maksudmu Ny. Shiraishi adalah orang yang merekomendasikan
the physical exam to Mr. Tatsumura?
pemeriksaan fisik itu untuk Tn. Tatsumura?
There is a physical exam every year,
Ada pemeriksaan fisik setiap tahun,
but the managing director never underwent one.
tapi direktur pengelola tak pernah menjalaninya.
However, she kept insisting he get one because he was working too hard.
Namun, dia bersikeras dia menjalaninya karena dia bekerja terlalu keras.
And, he was murdered the following day.
Dan, dia dibunuh keesokan harinya.
A physical exam?
Sebuah pemeriksaan fisik?
Don't tell me that?
Jangan bilang bahwa?
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Okay, I guess I'll go back to work then.
Baik, kurasa aku akan kembali bekerja.
I need to get things done before the police come and questioning me again.
Aku perlu menyelesaikan beberapa hal sebelum polisi datang dan menanyaiku.
See you, sonny.
Sampai jumpa, nak.
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
Rather, if that method was used,
Namun, jika metode itu digunakan,
the two mysteries will also be solved.
kedua misteri itu juga akan terpecahkan.
But, I have no proof.
Tapi, aku tidak punya bukti.
Sakurajima.
Sakurajima.
If I remember correctly, back then...
Jika aku tidak salah ingat, saat itu...
That's right!
Itu benar!
"Kagoshima North Police Station."
"Kantor Polisi Utara Kagoshima"
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I was just thinking of heading that way...
Aku baru berpikir untuk menuju ke sana...
I have a favor to ask you before you do...
Aku ingin minta bantuanmu sebelum kau datang...
Yes, I would like you to check Mr. Tatsumura's corpse for me.
Ya, aku ingin kau memeriksa jasad Tn. Tatsumura untukku.
No, what I want to know is whether on the clothes he was wearing...
Tidak, yang ingin kuketahui apakah pada pakaian yang dia gunakan...
Come on, show your super muscle physique!
Ayolah, tunjukkan fisikmu yang super berotot!
Just what do you think you're looking at?
Kau pikir apa yang sedang kau lihat?
Officer Shinfuku and the others have arrived!
Petugas Shinfuku dan yang lainnya telah tiba!
Yes, ma'am!
Ya, nyonya!
Goodness.
Astaga.
Getting right to the point,
Langsung pada intinya,
the stuff was not found on his clothes at all.
benda itu tak ditemukan pada pakaiannya sama sekali.
What's this about?
Ada apa ini?
All right. This is it...
Baiklah. Ini adalah...
You know, what you asked us to do a while ago...
Kau tahu, yang kau minta kami lakukan beberapa saat lalu...
Oh, no, Dad. You mean you asked a favor and forgot what you asked?
Oh, tidak, Ayah. Maksudmu kau minta bantuan dan lupa apa yang kau minta?
Oh, that stuff. Oh, so nothing was on at all...
Oh, benda itu. Oh, jadi tidak ada sama sekali...
He's really good at playing along.
Dia sangat pandai dalam bermain.
And, who is it?
Dan, siapa?
Who is what?
Siapa apa?
Didn't you say that you knew on the phone?
Bukankah kau bilang bahwa kau tahu di telepon?
And you said you would reveal who the perpetrator when we are here.
Dan katamu kau akan mengungkap pelakunya ketika kami di sini.
Who is the killer?
Siapa pembunuhnya?
Did you really say something like that?
Apa kau mengatakan sesuatu seperti itu?
I feel like I sort of did.
Aku merasa sepertinya aku melakukannya.
You see, the killer is...
Kau tahu, pembunuhnya adalah...
a woman.
seorang wanita.
-Hitomi Maezono. -Hitomi Maezono.
-Hitomi Maezono. -Hitomi Maezono.
Dad!
Ayah!
My reason for coming to that conclusion is...
Alasanku sampai pada kesimpulan itu adalah...
Pops, this is your chance to show everyone your real ability.
Paman, ini kesempatanmu untuk tunjukkan kemampuanmu pada semua orang.
I guess so.
Kurasa begitu.
This Managing Director Tatsumura's homicide case...
Kasus pembunuhan Direktur Pengelola Tatsumura...
Who is the killer?
Siapa pembunuhnya?
The real killer is...
Pembunuh sebenarnya adalah...
Sakurajima?
Sakurajima?
Is something wrong with the mountain?
Apa ada yang salah dengan gunungnya?
No, nothing in particular.
Tidak, tidak ada.
Officer Shinfuku!
Petugas Shinfuku!
Is this the famous Sleeping Kogoro?
Apa ini Kogoro Tidur yang terkenal?
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
He's gone. Conan?
Dia pergi. Conan?
He probably went outside thinking that Sakurajima erupted or something.
Dia mungkin pergi keluar berpikir bahwa Sakurajima meletus atau semacamnya.
Mr. Orita, this is the famous Sleeping Kogoro.
Tn. Orita, ini Kogoro Tidur yang terkenal.
Excuse me, I'd like to take a picture.
Permisi, aku ingin mengambil foto.
Quiet!
Diam!
In preparation for killing Mr. Tatsumura,
Dalam persiapan untuk membunuh Tn. Tatsumura,
the killer also schemed an alibi trick.
pembunuhnya juga merencanakan sebuah trik alibi.
-Alibi trick? -Alibi trick?
-Trik alibi? -Trik alibi?
I had an idea of what the trick is,
Aku punya ide apa itu triknya,
but I needed proof.
tapi aku butuh bukti.
And that's why I asked you to do me that favor.
Dan itu sebabnya aku memintamu untuk melakukan bantuan itu untukku.
The "ashes" of Sakurajima, you mean?
"Abu" Sakurajima, maksudmu?
Yes, if there was any found on the clothes Mr. Tatsumura was wearing...
Ya, jika ada yang ditemukan pada pakaian yang Tn. Tatsumura kenakan...
There was none whatsoever on his clothes.
Tidak ada satu pun di pakaiannya.
However, I already checked
Namun, aku sudah memeriksa
with the Kagoshima District Weather Station a while ago
dengan Stasiun Cuaca Distrik Kagoshima beberapa waktu lalu
and found that on the day of the incident,
dan tahu bahwa pada hari insiden itu,
in the Kagoshima city area where Mr. Tatsumura's house is,
di area kota Kagoshima di mana Tn. Tatsumura berada,
ashes were falling all the way through,
abu jatuh di mana-mana,
from around noon to midnight.
dari siang hingga tengah malam.
Doesn't something feel sandy?
Bukankah sesuatu terada berpasir?
Now that you mentioned it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
It's probably the ashes.
Mungkin abunya.
Yes, ashes were falling back then.
Ya, abu jatuh saat itu.
Isn't it odd?
Bukankah itu aneh?
We arrived at his house at 6:00 in the evening.
Kami tiba di rumahnya pukul 6:00 petang.
If Mr. Tatsumura was killed and carried out just about that time,
Jika Tn. Tatsumura dibunuh dan dibawa keluar pada saat itu,
it's only natural that ashes would have been on his clothes too.
wajar jika abu juga terdapat pada pakaiannya.
But, there were no ashes on his clothes at all.
Tapi, tidak ada abu di pakaiannya sama sekali.
In other words, Mr. Tatsumura did not leave home at 6:00 sundown,
Dengan kata lain, Tn. Tatsumura tidak meninggalkan rumah pukul 6:00 petang,
but before the ashes came falling
tapi sebelum abu jatuh
that is some time in the morning.
yaitu di pagi hari.
I see.
Begitu.
No, but then...
Tidak, tapi saat itu...
Yes, there's a discrepancy.
Ya, ada perbedaan.
It's blood.
Darah.
I wonder what that blood stain was, Mrs. Shiraishi.
Aku penasaran noda darah apa itu, Ny. Shiraishi.
I was mistaken about one thing.
Aku salah tentang satu hal.
The reason you went out of your way, that day to take us sightseeing...
Alasan kau susah payah, hari itu mengajak kami berkeliling...
I thought it was because Mr. Tatsumura asked me
Kupikir karena Tn. Tatsumura memintaku
to pose for advertisement of your product...
untuk berpose untuk iklan produkmu...
Mr. Mouri, please refuse what Mr. Tatsuma asked you to do yesterday.
Tn. Mouri, tolong tolak apa yang Tn. Tatsuma minta padamu kemarin.
I thought that you showed us around
Aku pikir kau mengajak kami berkeliling
because you wanted me to refuse his offer.
karena kau ingin aku untuk menolak tawarannya.
It wasn't?
Bukan?
You did so to establish your alibi
Kau melakukan itu untuk mengukuhkan alibimu
and to set us up as witnesses to testify that Mr. Tatsumura was killed
dan untuk jadikan kami saksi untuk menyatakan bahwa Tn. Tatsumura dibunuh
just before we arrived at his house.
sebelum kami tiba di rumahnya.
Am I not right,
Apa aku tidak benar,
Mrs. Shiraishi.
Ny. Shiraishi?
No way...
Tidak mungkin...
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I said a while ago that the real killer is a woman.
Aku bilang beberapa saat lalu pembunuh sebenarnya adalah seorang wanita.
-A woman... -You're referring to Ms. Maezono?
-Seorang wanita... -Kau merujuk pada Nn. Maezono?
I'm talking about Mrs. Fumiko Shiraishi.
Aku bicara tentang Ny. Fumiko Shiraishi.
You offered from your side to take us sightseeing.
Kau menawarkan dari pihakmu untuk mengajak kami berkeliling.
That morning you...
Pagi itu kau...
made up some excuse and summoned Mr. Tatsumura out to the park.
membuat alasan dan memanggil Tn. Tatsumura ke taman.
Mrs. Shiraishi.
Ny. Shiraishi.
She probably said something like, "I'd like to talk to you,"
Dia mungkin mengatakan sesuatu seperti, "Aku ingin bicara padamu,"
and made him get in the car once more
dan membuatnya masuk ke dalam mobil sekali lagi
and put him to sleep...
dan menidurkan dia...
Getting anesthesia ready
Menyiapkan obat bius
and getting blood samples were easy for you to do
dan mengambil sampel darah mudah untuk kau lakukan
for you were a nurse before.
karena kau seorang perawat sebelumnya.
Then, after that you came to pick us up at the hotel.
Lalu, setelah itu kau datang untuk menjemput kami di hotel.
"Shiroyama Grand Hotel."
"Hotel Grand Shiroyama"
-Good morning. -Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
You spent the whole day with us
Kau menghabiskan seharian dengan kami
and cleverly lead us to Mr. Tatsumura's house.
dan dengan pintar menuntun kami ke rumah Tn. Tatsumura.
It's open.
Itu terbuka.
I'll go check inside.
Aku akan periksa ke dalam.
Mr. Tatsumura, this is Fumiko.
Tn. Tatsumura, ini Fumiko.
And, you carried out what you schemed in the living room...
Dan, kau melakukan apa yang sudah kau rencanakan di ruang tamu...
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Mrs. Shiraishi!
Ny. Shiraishi!
What's the matter?
Ada apa?
Out of the two mysteries one of them,
Dari dua misteri yang ada salah satunya,
why did the killer go out of the way to carry the corpse out, rather...
kenapa pembunuhnya membawa jasad itu keluar, namun...
you didn't carry him out.
kau tidak mengangkatnya keluar.
There was no corpse in that house to begin.
Tidak ada jasad di dalam rumah itu sejak awal.
But the lights in the house were on, weren't they?
Tapi lampu di dalam rumah itu menyala, bukan?
Before you came to pick us up,
Sebelum kau datang untuk menjemput kami,
you borrowed the keys from Mr. Tatsumura who was asleep
kau meminjam kunci dari Tn. Tatsumura yang tertidur
went into his house, turned on the lights
masuk ke dalam rumahnya, menyalakan lampunya
as well as unlock the front entrance door at that time.
begitu juga membuka pintu depan pada waktu itu.
So, that's the story...
Jadi, begitu ceritanya...
Hold on a second!
Tunggu sebentar!
Now for the second mystery...
Sekarang untuk misteri kedua...
Wait, Wait a minute, I said.
Tunggu, tunggu sebentar, kubilang.
What you're saying is strange. It's totally strange.
Apa yang kau katakan itu aneh. Itu sangat aneh.
You seem to want to insist that Fumiko is the killer,
Kau tampaknya ingin bersikeras bahwa Fumiko adalah pembunuhnya,
but she was with you all day that day.
tapi dia bersamamu denganmu seharian hari itu.
There's no way she could've done it.
Tidak mungkin dia bisa melakukannya.
When on earth could she have done it?
Kapan dia bisa melakukannya?
Right, Dad, when?
Benar, Ayah, kapan?
Right after the you know what, right Mrs. Shiraishi?
Tepat setelah kau tahu apa, benar Ny. Shiraishi?
I'm sorry to have gotten you involved in something bothersome like this.
Aku minta maaf telah melibatkanmu dalam hal seperti ini.
After you dropped us off at the hotel...
Setelah kau menurunkan kami di hotel...
That's when.
Saat itulah.
You got a bronze statue
Kau bawa sebuah patung perunggu
just like the one at Mr. Tatsumura's house beforehand.
sama seperti yang ada di rumah Tn. Tatsumura sebelumnya.
In other words, this case occurred after the police began investigation.
Dengan kata lain, kasus ini terjadi setelah polisi memulai penyelidikan.
It was a blind spot.
Itu adalah titik buta.
It can't be helped.
Itu tak bisa dihindari.
No one ordinarily checks for alibis after the investigation starts.
Tidak seorang pun memeriksa alibi setelah penyelidikan dimulai.
You tried to make us think that the estimated time of the murder
Kau berusaha membuat kami berpikir bahwa waktu perkiraan pembunuhannya
was just before we arrived at Mr. Tatsumura's residence.
tepat sebelum kami tiba di kediaman Tn. Tatsumura.
Doing so would give you a perfect alibi.
Melakukan itu akan memberimu alibi sempurna.
Because after all you were with us right through.
Karena lagipula kau bersama kami.
The second mystery...
Misteri kedua...
Why did the killer notify the police
Kenapa pembunuhnya memberitahu polisi
of the whereabouts of the corpse two days later?
keberadaan jasad itu dua hari kemudian?
Two days having past,
Dua hari telah berlalu,
it's hard to determine an accurate estimate,
sulit untuk menentukan perkiraan yang akurat,
but there seems to be no doubt that the time of death
tapi tampaknya tidak diragukan bahwa waktu kematiannya
is between sundown to night that day.
adalah antara saat matahari terbenam hingga malam hari itu.
If the corpse was discovered immediately,
Jika jasadnya langsung ditemukan,
the estimated time of death would come out accurately.
perkiraan waktu kematiannya akan akurat.
On the other hand, if the corpse is left as is for many days,
Di sisi lain, jika jasadnya dibiarkan selama berhari-hari,
it would be impossible to figure it out.
akan mustahil untuk mengetahuinya.
Either way, would make meaningless the alibi that is perfect.
Bagaimanapun, akan jadikan tidak ada arti alibi yang sudah sempurna.
That's why it was best for the corpse to be found two days later.
Itu sebabnya yang terbaik adalah jasad itu ditemukan dua hari setelahnya.
Mr. Mouri, when and how did you figure out I committed the murder?
Tn. Mouri, kapan dan bagaimana kau tahu aku melakukan pembunuhan itu?
On the day before the incident,
Pada hari sebelum insiden itu,
you recommended Mr. Tatsumura to go get a physical exam, didn't you?
kau merekomendasikan Tn. Tatsumura untuk jalani pemeriksaan fisik, bukan?
That...
Itu...
What do you mean?
Apa maksudmu?
If you take a blood sample, the trace of the needle would be left behind,
Jika kau mengambil sampel darah, jejak jarum akan tertinggal,
and that would bring about suspicion during the autopsy.
dan itu akan menimbulkan kecurigaan selama otopsi.
But, if he gets a physical the day before,
Tapi, jika dia menjalani pemeriksaan fisik sehari sebelumnya,
blood samples would naturally be taken.
sampel darah akan diambil.
In other words, she injected him in the exact same place
Dengan kata lain, dia menyuntiknya di tempat yang sama
that he was injected the day before.
di tempat dia disuntik sehari sebelumnya.
I see.
Begitu.
But, why...
Tapi, kenapa...
Why did you kill Mr. Tatsumura?
Kenapa kau membunuh Tn. Tatsumura?
I was scared.
Aku takut.
I thought that if he kept on staying at this brewery,
Aku pikir jika dia terus tinggal di tempat pembuatan bir ini,
one day someone would be influenced by him
suatu hari seseorang akan terpengaruh olehnya
and stop making sake the old way,
dan berhenti membuat sake dengan cara lama,
as a result dropping the quality of our sake.
sebagai hasilnya menurunkan kualitas sake kami.
That someone who was concerned only about making money
Orang yang hanya peduli tentang menghasilkan uang
would one day come along.
suatu hari akan ikut serta.
No way, Mrs. Shiraishi.
Tidak mungkin, Ny. Shiraishi.
Not among anyone of us, never!
Tidak di antara kami, takkan pernah!
Maybe now...
Mungkin sekarang...
But, people change when various things happen.
Tapi, orang berubah ketika berbagai hal terjadi.
Mr. Tatsumura... changed too, didn't he?
Tn. Tatsumura... juga berubah, bukan?
I'm to blame. I'm... to blame for all this...
Aku yang patut disalahkan. Aku... yang patut disalahkan untuk semua ini...
I should've fired him.
Aku seharusnya memecat dia.
Not being able to get rid of somebody who saved the brewery
Tidak bisa mengenyahkan seseorang yang menyelamatkan tempat ini
is one of your good points. It's okay.
adalah salah satu sifat baikmu. Tidak apa-apa.
But, why... why did you...
Tapi, kenapa... kenapa kau...
I just wanted to look good.
Aku hanya ingin terlihat baik.
I wanted to say, I'm the one who saved this brewery.
Aku ingin mengatakan, akulah yang menyelamatkan tempat pembuatan bir ini.
Of course she is not be forgiven for killing someone.
Tentu saja dia tidak dimaafkan karena membunuh seseorang.
But, she did what she did wanting to repay your father for his kindness.
Tapi, dia melakukan itu karena ingin membalas kebaikan ayahmu.
To father...
Untuk ayah...
One who never forgets a kindness received.
Orang yang tidak pernah melupakan kebaikan yang telah diterima.
Your wife is just like you, a woman of Satsuma for sure.
Istrimu sama sepertimu, seorang wanita Satsuma.
Fumiko.
Fumiko.
Of course we're alike.
Tentu saja kami sama.
We're husband and wife.
Kami suami istri.
Don't bother seeing me off.
Tak perlu mengantarku.
You have to hurry back to the brewery.
Kau harus bergegas kembali ke tempat pembuatan bir.
Mrs. Shiraishi...
Ny. Shiraishi...
Fumiko...
Fumiko...
There are people throughout Japan
Ada orang-orang di penjuru Jepang
who are waiting for the sake that you make.
yang menunggu sake yang kau buat.
I'll wait for you too.
Aku juga akan menunggumu.
I'll wait till you come back
Aku akan menunggu hingga kau kembali
while continuing to make genuine sake.
selagi terus membuat sake asli.
A case was thus, closed.
Sebuah kasus ditutup.
They don't have it here after all, the Takakuma.
Mereka tidak menjualnya di sini, Takakuma.
Takakuma, Takakuma...
Takakuma, Takakuma...
Who cares, I'll just get anything that's around!
Siapa yang peduli, aku akan beli apapun yang ada!
You're still buying?
Kau masih mau membeli?
It's more quantity than quality after all...
Itu lebih ke kuantitas daripada kualitas...
Black vinegar is good for the health.
Cuka Hitam baik untuk kesehatan.
Like father like daughter, really...
Seperti ayah seperti anak, sungguh...
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Good morning.
Selamat pagi.
Is there anything on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
We saw a suspicious looking person on our way to school.
Kami melihat orang mencurigakan dalam perjalanan kami ke sekolah.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Love Story at Police Headquarters 6 (Part 1)"
"Kisah Cinta Di Markas Polisi 6 (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The news."
"Berita"
The next episode is Love Story 6?
Episode selanjutnya adalah Kisah Cinta 6?
I think this will continue till the 100th episode.
Kurasa ini akan berlanjut hingga episode ke-100.
I feel sorry for the two.
Aku merasa kasihan untuk keduanya.